‫حسنًا، بتنا نعرف كيف يمكن (لمجموعات
‫الواجهات) احتواء الواجهات الأخرى
‫لكل (مجموعة واجهات) قواعد محددة تحدد
‫كيفية تموضع الواجهات التابعة داخلها
‫فلنلق نظرة أولًا على المخطط الخطي
‫هذا النوع من (مجموعات الواجهات) يمكنه
‫ترتيب واجهاته التابعة في صف رأسي هكذا
‫لاحظ أننا لسنا مقيدين باستخدام
‫واجهة نص واحدة وواجهة صورة واحدة
‫يمكننا وضع أي عدد نريده منهم هنا
‫كما يمكننا استخدام واجهات أخرى
‫لذا فهذا (تومي)، وهذا أخوه (تيمي)
‫وهذه (آيفي) وهذه أختها التوأم (آيرين)
‫أو يمكن للمخطط الخطي ترتيب
‫واجهاته التابعة في صف أفقي هكذا
‫إذا أردتم منع تواجد
‫الأولاد، فلا مشكلة في هذا
‫هؤلاء (آيفي) و(آيرين) و(إيزابيلا)
‫حسنًا، وهذا كل ما يخص المخطط الخطي
‫الأمر مباشر، أليس كذلك؟
‫يمكنك ترتيب الواجهات التابعة
‫في عمود رأسي أو صف أفقي
‫ثم لدينا الأب، المخطط النسبي
‫المخطط النسبي هو الآخر له قواعده
‫في تحديد موضع الواجهات التابعة داخله
‫فمثلًا، يمكنه تحديد مواضع
‫التوابع نسبة إلى الأصل
‫لذا إذا كانت (مجموعة الواجهات)
‫هذه الأصل..
‫يمكننا وضع واجهة نص تابعة
‫بمحاذاة حافتها السفلى
‫وواجهة صورة تابعة بمحاذاة حافتها العليا
‫ويسري هذا أيضًا على وضعهم بمحاذاة
‫الحواف اليسرى أو اليمنى وكذلك المركز
‫الإمكانية الأخرى المفيدة للمخطط النسبي
‫هي نسب موضع الواجهات التابعة لبعضهما
‫لذا إذا كانت (مجموعة الواجهات)
‫هذه الأصل..
‫فيمكنك وضع واجهة صورة
‫بمحاذاة حافتها اليسرى
‫ثم وضع واجهة نص على يمين تلك الصورة
‫وبالتالي، ستكون واجهة النص
‫هذه على يمين واجهة الصورة
‫لكن أيضًا تحت واجهة النص هذه
‫لذا وكما ترى فإن موضع بعض الواجهات
‫التابعة منسوب للواجهة الأصل أو لبعضهم
‫كانت هذه نظرة عامة سريعة للمقارنة
‫بين المخططين الخطي والنسبي
‫يمكنك أن ترى أيهما تختار بناءً على
‫نوع المخطط الذي تريده لتطبيقك
‫الآن لننظر لكود (إكس إم إل) الخاص
‫باحتواء (مجموعة الواجهات) لواجهات أخرى
‫في هذا المثال، سنبدأ بـ(مجموعة
‫واجهات) تحتوي واجهتي نص تابعتين
‫هذا كود أكبر قليلًا مما اعتدنا عليه،
‫لكنني أريدك أن تلاحظ بعض الأشياء فيه
‫كتلميح، كود الواجهة الأصل مكتوب بالأحمر
‫وكود واجهة النص التابعة بالأزرق
‫وضعنا رابطًا للكود بالأسفل
‫لكي تلقي نظرة عليه
‫ثم اكتب ثلاثة ملاحظات لك هنا